Umuhanuzi T.BJoshua avuga Ijambo ry'Imana yitwaje izina rya Yesu Kirisitu,
abacumbagira bakagenda, imbohe zikabohorwa kandi n'umukiro ukagera
baziritswe n'indwara n'ubumuga.
None umuhamya w'ubwigenge nyakuri muri Kristu nk'uko Umuhanuzi yahuye n'uyu mugabo
Kubohoka mu izina rya Yesu
Umeze nk'udasanzwe..
Ngwino, umeze nk'udasanzwe.
Hari umugore udasanzwe imbere muri wowe.
Uri umugabo, ariko uri umugore.
Uri nde ?
Kubohoka mu izina rya Yesu.
Haguruka!
Wafashwe ku ngufu.
Yego!
Ufite umwuka w'umugore imbere muri wowe.
Yego, Muntu w'Imana.
Ukomeza kurwanya uwo mwuka.
Uzi yuko uri umugabo, ariko hari umwuka - umugore uvugira muri wowe.
Yego, ni ukuri Muntu w'Imana.
Kani igihe ugenda, ugenda nk'umugore na none.
Yego, muntu w'Imana.
Ntubikunda ariko uwo mugore akomeza kuvuga,
akomeza gukora, akomeza guseka, akomeza kureba, naba mvuga ukuri?
Yego, Muntu w'Imana.
Kubohorwa mu izina rya Yesu.
Wabohowe! Ngwino!
Urakoze Mana!
Kubohorwa mu izina rya Yesu.
Arwanya umwuka udasanzwe, uwo mwuka,
tuzi yuko ari umugabo ariko hari umugore utuye imbere muri we.
Umugore ashobora guseka, aho kuba we yaseka
ariko ni ishusho y'umugore mushobora kureba.
Igihe agenda, ushobora kubona ari umugore ugenda.
Igihe aseka, umugore araseka.
Azi yuko ari umugabo ariko hari umugore imbere muri we umukorera ibintu byose.
Yabohowe.
Kubohoka mu izina rya Yesu.
Ni ikintu cyoroshye.
Gusa ni ukumenya uwo mwuka.
Ni umwuka.
Ushobora kuba umugabo ariko ukabona ikintu kikwinjira ugakora nk'umugore
ariko uzi yuko uri umugabo.
Ariko igihe useka, abantu bagushima nk'aho uri umugore.
Ariko uzi yuko uri umugabo.
Ni umwuka,, uriho uramuzambaguza.
Wakize. Ubu urumva umeze utu - mbwira.
Ndumva nduhutse ubu nabohowe.
- urumva uruhutse? - Yego.
Icyo kiremwa cyavugaga, wumva umeze ute?
Cyaba kiragara aho?
Nta kintu numva na kimwe.
Ntabwo wumva icyo kiremwa na none?
Yego.
Icara hano, bareke bagukize imisatsi yawe.
Hari umuntu ushobora kumufasha gukuraho imisatsi ye?
Ni kimwe mu bigize ubwigenge. Ashobora kugenda kandi akayikata nyuma ariko agomba kuyikuraho aka kanya.
Iyo ntaza kwita kuri uyu muvandimwe hano, byari kuba bikomeye kuri jye kugera kuri uyu mugore.
Kuki? - Umwuka mubi ari hano kandi umurimo w'umwuka mubi ni uyu.
Hari itandukaniro hagati y'umwuka mubi n'umurimo w'umwuka mubi.
Murabizi?
Muzi yuko Umwuka Wera ababyara Umwuka w'Imana.
Ibyo murabizi?
Amavuta mwakira amavuta y'umugisha, mwayakirye avuye ku Mwuka w'Imana, ku Mwuka Wera.
Uribaruka.
Muri ubwo buryo na none, uwo mwuka mubi ufite akazi kawo.
Umurimo we ni indwara n'icyorezo.
Ntabwo bishobokera umuhanuzi uwari wese kureka umwuka mubi kandi agakiza abantu.
Ok, satani yicaye hano.
Satani ubwayo yicaye hano kandi niyo yibaruka iyo myuka igenda igakora ibintu byose
None urabohora imyuka mibi ariko satani yicaye aho.
Ntacyo biba bivuze?
Satan yashoboraga kutabyemera.
N'iyo yari kubyemera, yari kubangiriza.
Oh, Muvandimwe wanjye. Uri inshuti yanjye - umusore w'umunyaguranga.
Urakoze. Ndaza kukubona, ok?
Ukomoka he? - Afurika y'Epfo.
Sawa, Afurika y'Epfo. Urakoze.
Kubohoka mu izina rya Yesu.
Igihe cy'ubuhamya.
Izina ryanjye ni Eugene Monama. Nkomoka muri Afurika y'Epfo.
Mu materaniro yo ku cyumweru cyashize, nk'uko Umuntu w'Imana yasengeraga buri wese mu rusengero,
yaje ansanga hanyuma aravuga ngo mfite umwuka w'umugore muri jye
ko bamfashe ku ngufu, bikaba ari ukuri.
Byose byatangiye igihe nari muto.
Nari mfite imyaka itandatu igihe byatangiraga.
Ariko sinabyitayeho cyane kuko nari muto muri icyo gihe.
Kugeza igihe nagize imyaka 15, igihe natunze telefoni nshyashya.
Natangiye gukoresha imbuga nkoranyambaga nibwo natahuye poronogarafi.
Ariko ikintu kidasanzwe muri ibyo ni uko narebaga umugabo ku mugabo muri poronogarafi.
Nakomeje gutyo kugeza ku myaka 18,
Nigaga umwaka wa mbere muri icyo gihe.
Nari naragumye ku icumbi ryo ku ishuri muri icyo gihe ndimuka.
Nabeshye Mama.
Namubeshye ko nagumye ku icumbi ryo ku ishuri
kandi nari nimutse navuye ku icumbi ryo ku ishuri.
Nakodesheje icyumba ku ishuri.
Igihe ngize imyaka 18, niho nahanze konti yanjye nkoranyambaga.
Na none na telesharije progaramu
Ni imbuga nkranyambaga ihuza abantu, aho uhurira n'abagabo batandukanye.
Naganiriye nabo, bityo dushobora kwemeranya bimwe na bimwe.
Nahuye nabo, ndyamana na bo.
Nari uwa mbere mu gutangiza ibiganiro.
Nashakaga gusa kujya ku mbuga zabo nkoranyambaga
nuko ngatangira ikiganiro uhereye aho.
Imyenda nambara - kubera yuko igihe nari ku ishuri, nari umuntu utandukanye.
Igihe nari ku ishuri, nambaraga imyenda itandukanye.
Nashoboraga kwambara imyenda y'ubwoko bwose.
Nambaraga imyenda y'ubwoko bwose igihe nari imuhira.
Igihe cyose najyaga mu iduka, nashoboraga kujya ku ruhande rw'abagore, kugura imyenda y'igitsina gore.
Hanyuma nkajya na none mu ruhande rw'abagabo kugura imyenda
Bityo igihe nzagera mu rugo ngashobora kwambara iyo myenda yose.
Nayoborwaga n'uwo mwuka.
Ababyeyi bawe ba barashoboye kumenya ibyabaye?
Oya.
Ako kanya umwuka w'umugore umaze kunyinjira, natangiye gusohoka nkajya mu bitaramo, kunywa.
Igihe nari ku ishuri, nagombaga kugenda nk'igitsina gore, ariko igihe...
Ushobora kudusobanurira, bityo abantu bakigiraho
uko ubigenza ugenda cyangwa useka byerekana ko ari ingaruka z'uwo mwuka w'umugore?
Ubuhanuzi bwa Eugene Monama n'Ubuhamya bwo kubohoka
Ni umuvandimwe werekana muri make
akamenyero ko gugenda no gutembera mu nk'umugore maze bikamukururira abagabo.
Mu butumwa bukubiyemo ubuhnauzi bwatatanzwe n'umuntu w'Imana ku cyumweru gishize
igihe umwuvandimwe yabohorwaga uwo mwuka w'igitsina gore
nkuko byagaragaraga mu guseka kwe, yasekaga nk'igitsina gore,
igihe yagendaga yagendaga nk'igitsina gore,
akaba aribyo amaze kwerekana.
Sawa, mu mwaka wa 2015, nari mvuye muri klabu, nari nanyoye muri icyo gihe,
Naguye ku musore mvuye mu nzu.
Yansabye kujyana nawe mu nzu ye.
Yanyoboye mu tsinda ry'abasore aho niho nafatiwe ku ngufu muri iryo tsinda.
Kuva icyo gihe, byakugendekeye bite mu buzima bwawe
kuva wanyura muri icyo kigeragezo kibi?
Kuva nafatwa ku ngufu, ibintu .byose byagenze nabi
Ni gute icyo kibazo cyagize ingaruka ku burezi bwawe
kuko watubwiye ko wari mu mashuri makuru.
Ni gute byagize ingaruka ku myigire yawe?
Muri icyo gihe sinashoboraga gukora inshingano zanjye, nari mfite agahinda.
Umwe mu bavuzi ba roho yanyandikiye imiti y'ubwigunge.
Ibyo bikavuga yuko icyo kibazo cyakugizeho ingaruka mu buryo bwinshi,
Kugeza aho uyu muvandimwe avuga yuko cyagize ingaruka ku masomo ye.
Mushobora kumubona arira amarira y'ibyishimo
kuko ushobora gutekereza ibyo yanyuzemo muri iyo myaka
igihe yari yarahanzweho n'uwo mwuka.
Ariko uyu munsi turishimye kuko Kirisitu yamukijije ibyashize.
Bityo ibyo byabaye mu buzima bwawe bwose.
Ni ryari wamenye Ibyerekeye SCOAN hanyuma ugafata icyemezo cyo kuza?
Ni mama wamenyesheje SCOAN.
Mu by'ukuri sinari nzi uru rusengero kugeza igihe mama amenyesheje
Hanyuma mama wawe yakubwiye kuza?
Yego
Ku cyumweru cyashize twabonye uko wari wicaye hagati mu iteraniro,
hanyuma Umuntu w'Imana Umuhanuzi TB Joshua araza akuramburiraho ibiganza
Ushobora kutubwira, uko byakugendekeye kuri icyo cyumweru?
Numvise nk'aho uwo mwuka umvuyemo.
Nyuma y'uko kubohoka twabonye umuntu w'Imana yategetse ko imisatsi yase yogoshwa.
Wumvise umeze ute, byakugendekeye bite mu gihe imisatsi yawe yakurwagaho?
Numvise nduhutse, menya yuko nabohowe uwo mwuka.
Uwo ni umuvandimwe ureba kuri ekara ya televiziyo.
Tuzi yuko igihe Yesu atubohoye, Aratubohora byuzuye kandi bidasubirwaho.
Ubwo buzima bwose yabagaho mu gihe cyashize nk'ingaruka z'umwuka w'igitsina gore
yari yahanzweho bikamutera kugira imibonano n'abagabo nkawe no gushyiraho misatsi idasanzwe,
uwo mwanya uwo mwuka yarawubohowe, mushobora kubona imisatsi ye yogoshwe
none umuvandimwe araboneka neza hano imbere yacu,
turabona umuvandimwe usanzwe kandi ufite ubuzima bwiza.
Duhe Imana icyubahiro.
Komeza ubuhamya bwawe.
Ako kanya nyuma y'ukubohorwa kwanjye, yasabye ko imisatsi yanjye yakurwaho.
Mushobora kureba.
Ni byo turiho tureba.
Umuntu turiho tureba ubu, ntabwo dushobora kubona ukundi imisatsi ye yari idasanzwe
Ubu urumva umerewe ute, umeze nk'ubusanzwe hamwe n'imisatsi yawe isanzwe?
Umerewe ute?
Ndumva ubu nakize
Ni iki wabonye cyahindutse mu buzima bwawe
kuva wabohoka mu cyumweru gishize?
Kuva nabohoka ku cyumweru gishize, nafunze konti yanjye ku mbuga nkoranyambaga.
Nahinduye na none karita yanjye ya simu, ntabwo ngisabana n'abo bantu ba busa.
(Oh! Haleluya mureke duhe amashyi Yesu!
Inama nagira bantu bafite uwo mwuka nari mfite, ni
nkuko mu Gitabo cy'Abanyaroma 2, Bibiliya iravuga ngo :
Ntimuzigane imigenzereze cyangwa imyitwarire yo muri iyi si.
Ahubwo kwemerera Imana ikabahinduramo umuntu mushya ihindura imitekerereze.
Kuko nzi yuko mu nzira uzahura n'abantu bazaguhemukira
kandi bakakubwira ko udashobora guhinduka, ni ko mwavutse, niko bimeze.
Mugomba gusa gutumira Imana mu mutima wanyu kandi mukayirekera ibisigaye kuko mudashobora kubikora ubwanyu.
Na none, mureke duhe amashyi Umwami wacu n'umucunguzi wacu Yesu Kirisitu!
UBUHAMYA BURAKOMEJE
Izina ryanjye ni Eugene Monama, mfite imyaka 25. Nkomoka muri Afurika y'Epfo.
Murakoze cyane. Mushobora kudusangiza ubuhamya bwanyu?
Ndi hano kugira ngo nshimire Imana kuba yarakoreshe Umuhanuzi TBJoshua kumbohora umwuka
wari waratumye nkunda abagabo nkanjye.
Kuva nabohorwa, ntabwo ngifite irari ry'abagabo nkanjye.
Ndashimira Imana kuba yarambohoye uwo mwuka.
Amina, Turashimira Imana Ishobora byose kandi turishimye hamwe namwe.
Ubu ng'ubu Umuntu w'Imana mu mugenzo we usanzwe w'urukundo azi
ko ukeneye kugumana agakiza kawe kandi na none ukeneye ikintu cyabatunga
Umuntu w'Imana Umuhanuzi TB Joshua hamwe n'abaterankunga ba Emanuweli TV ku isi hose,
yavuze yuko tugomba kuguha igiteranyo cya $1,000
Eugene yakiriye impano ya $1,000 atanzwe n'Umuhanuzi TBJoshua n'abateankunga ba Emanuweli TV
Ndashimira Umuntu w'Imana, umuhanuzi TBJoshua n'baterankunga ba Emanuweli TV
ku isi hose kuba bampaye umugisha wa $1,000
Ndabyishimiye cyane, sinari mbyiteze.
Imana Ikomeze guha umugisha Umuhanuzi TBJoshua n'abaterankunga ba Emanuaweli TV ku isi hose.
Turashimira Umuntu w'Imana Umuhanuzi TBJoshua n'abaterankunga ba Emanuweli TV ku isi hose
kuba baguteye inkunga ingana na $1,000
Inama nabagira ni ukwegera Imana no kwemera Imana.
Turashimira Imana Ishobora byose kubera ibyo Yakoze mu buzima bwawe.
Turasenga kugira ngo Ijambo ry'Imana Rizakubere umurongo w'ubuzima bwawe,
umugisha wawe, ubutunzi bwawe uzabihorane mu izina rya Yesu.
Amen.
Murakoze, Yesu!